(Música)
Antes de mergulharmos profundamente em como a IA funciona,
e seus vários casos de uso e aplicações,
vamos diferenciar alguns dos termos e
conceitos de IA intimamente relacionados: inteligência artificial,
aprendizado de máquina, aprendizado profundo e redes neurais.
Esses termos às vezes são usados de maneira intercambiável,
mas eles não se referem à mesma coisa.
A inteligência artificial é um ramo da
ciência da computação que lida com
uma simulação de comportamento inteligente.
Os sistemas de IA irão
tipicamente demonstrar comportamentos associados
com a inteligência humana, tais
como planejamento, aprendizado, raciocínio,
resolução de problemas, representação de conhecimento,
percepção, movimento,
e manipulação, e em
menor grau inteligência social e criatividade.
O aprendizado de máquina é um subconjunto de
IA que usa algoritmos de computador
para analisar dados e tomar
decisões inteligentes com base no que aprendeu,
sem ser explicitamente programado.
Os algoritmos de aprendizado de máquina são treinados com
grandes conjuntos de dados e aprendem com exemplos.
Eles não seguem algoritmos baseados em regras.
O aprendizado de máquina é o que permite
às máquinas resolverem problemas por conta própria e fazerem previsões precisas
usando os dados fornecidos.
O aprendizado profundo é um subconjunto especializado
do aprendizado de máquina que
usa redes neurais em camadas
para simular a tomada de decisões humanas.
Os algoritmos de aprendizado profundo podem rotular e
categorizar informações e identificar padrões.
É o que permite aos sistemas de IA
aprenderem continuamente no trabalho,
e melhorar a qualidade e a precisão dos
resultados ao determinar se as decisões foram corretas.
As redes neurais artificiais, muitas vezes referidas simplesmente como
redes neurais, se inspiram
nas redes neurais biológicas,
embora funcionem de maneira bastante diferente.
Uma rede neural em IA é
uma coleção de pequenas unidades de computação chamadas
neurônios que recebem dados de entrada
e aprendem a tomar decisões ao longo do tempo.
As redes neurais são frequentemente estratificadas profundamente e são a razão
pela qual os algoritmos de aprendizado profundo se tornam mais
eficientes à medida que os conjuntos de dados aumentam em volume,
ao contrário de outros algoritmos de aprendizado de máquina
que podem atingir um platô à medida que os dados aumentam.
Agora que você tem uma compreensão ampla das
diferenças entre alguns conceitos-chave de IA,
há mais uma diferenciação
que é importante entender,
entre inteligência artificial e ciência de dados.
A ciência de dados é o processo e método para extrair
conhecimento e insights de
grandes volumes de dados díspares.
É um campo interdisciplinar que envolve matemática,
análise estatística, visualização de dados,
aprendizado de máquina e muito mais.
É o que nos permite
apropriar informações, ver padrões,
encontrar significado em grandes volumes de dados,
e usá-lo para tomar decisões que impulsionam os negócios.
A Ciência de Dados pode usar muitas das
técnicas de IA para obter insights dos dados.
Por exemplo, poderia usar algoritmos de aprendizado de máquina e
até modelos de aprendizado profundo para extrair
significado e tirar inferências dos dados.
Há alguma interseção entre IA e ciência de dados,
mas um não é um subconjunto do outro.
Em vez disso, a ciência de dados é um termo amplo que
engloba toda a metodologia de processamento de dados.
Bem, a IA inclui tudo que permite aos computadores
aprenderem como resolver
problemas e tomar decisões inteligentes.
Tanto a IA quanto a Ciência de Dados podem envolver o uso de
big data, ou seja, volumes de dados significativamente grandes.
Nas próximas lições,
os termos aprendizado de máquina,
aprendizado profundo e redes neurais
serão discutidos com mais detalhes.
(Música)